这个点
那么在澄清的需求之后
我们就可以做后续的一些事情
而且刚才我所说的这种成绩是建立在
比如说你可以跟对方去直接确认对吧
那这个时候你可以很好的很方便的去做这样的一个情况啊
那么除了这个以外
有时候会涉及到一个什么点呢
就是我这里所提到的一个非常典型的一个情况
在工作当中就是有时候别人会告诉你他的这样的一个需求
而且他还会把背景告诉你
但是这个背景不一定是真的啊
或者说这个背景他没有表述的非常的清楚
让你误以为是某一个情况
那么这种情况之下
如果我们没有去做一些对他说的这种需求的一些判断
可能会导致什么
导致我们最终做出来的东西是不对的
或者做出来的东西是有问题的啊
那么大家可以稍微想一下
我刚才所说的提到这个点啊
不一定要讨论
你可以在脑袋里面想一想
如果真的出现类似这种情况
就像生活中也是一样的
生活中经常其实有这种情况
别人就是你跟你的朋友之间发生了一个矛盾
但是你去问他到底什么原因
你想一想这个生活中场景下
你去问他
你为什么生气了
他会直接告诉你为什么生气吗
不会他肯定不会
他会碍于各种各样的一些原因
不会把自己的什么真实想法说出来
是不是很常见
生活中这个这个点是不是也很常见啊
所以工作中也是一样的
它可能不是碍于某些原因
他可能就是不知道怎么表述
所以说这时候他不会告诉你
他到底想要的一个需求或者一个想法是什么样的啊
告诉你一个表面上的东西
但这个东西可能不对
然后就导致你把你带到了一个错误的方向去了
所以最终你做出来一堆东西就不对劲了啊
所以大家可以稍微想一想啊
稍微想一下
把这个问题带在脑袋里面
就是如果你真的遇到了这样一种情况
大概要怎么样去处理
才能够避免这种情况的发生啊
就是别人没有告诉你真实的一些想法啊
可以稍微想一想
那我们直接往下啊
你可以带着这个问题啊
然后再结合待会我讲
看一下跟你自己想的有没有一些比较一致的方向啊
那我们来看一下啊
这就是涉及到一个什么呢
涉及到一个我们接下来要讲的东西
就是需求的甄别啊
不需求的真别
什么是需求的甄别啊
我们来看一下需要甄别
其实就是我刚才所说的一个典型的场景
就是有些人有些需求方没有告诉你真实的这种想法
导致你错误的去做这些事情啊
那么这个场景其实非常的常见
刚才我也提到
那么所以在一般情况下
我们收到了一个需求
比如寄到需求池以后
如果你看不懂你又怎么样呢
去跟需求方面的去聊
去乘积它
直到你懂了为止
对不对
除此之外
你懂了这个需求的时候
是不是就一定要开始去做了
不是因为有一些需求是不值得去做的
或者是说没有必要去做
或者是说它可能是一个叫做伪需求啊
这是伪需求
那么所谓的伪需求你可以理解为它就是不用去做的
或者是说是有问题的
是那种表里不一的需求啊
就跟他心里想的不太一样的这种需求
那你去做了
你这不是完犊子了
对吧啊
就类似于这样啊
所以这个时候我们就需要先做一个事情
就是你知道的一个需求整明白了
也就是曾经清楚之后
我们就需要做另外一个事情
就是去做真伪的判定
那最后一排
那我们在真伪判定这块给他几个方向啊
我们先告诉他
告诉大家这个方法
然后我们再结合一些案例来看一下
那么这个方法是什么呢
就是从这三个角度去判断一下
然后结合起来来看这个需求到底是真需求还是为需求
我们主要有这么三个方向
一个是需求是否普遍啊
左边就是什么叫普遍普遍
其实不大理解
是不是这个需求是不是大部分人都有啊
如果说你的产品有外国人奖励
但是只有那么几十个人有这个需求
这个需求就怎么样
不够普遍就没有代表性
说白了就是你是为几个特殊的人在设计一个产品
在这个时候怎么样的
可能其他人都不喜欢这个功能
对吧啊
做出来就没什么用
所以普遍其实是我们去判断一个需求是不是真伪需求的
非常重要的一个点
大部分都有类似的想法
这个就叫普遍啊
这是第一个
第二是什么呢
就是痛点啊
很痛点
你们是所谓的这种痛点的
其实因为所有我们做产品都是围绕这些需求会让人很痛点去做啊
那么所谓重点就是大部分人虽然是有某一些相应的这种想法
但是呢或者说甚至别人都有一些确定的
不仅有想法
还有一个具体的方案告诉你
但是这个方案没有解决什么一个根本问题
就是没有解决根本问题啊
比如说我们上面所提到的那个那个那个那个线那个东西啊
就10米长的电话线那关的对吧
如果你他提的方案是给个10米长的
是不是这个东西
如果你真的做了这个东西啊
就一个10米长的东西
你觉得解决了根本问题没有没有解决
为什么呢
你会发现到时候还是要怎么样啊
新的问题还是要走过去去接电话
是不是一样的啊
他家里就自己一个人还是一样的
没有解决这个问题
所以这就是这就是这个痛点没有得到解决啊
啊所以这个时候但是用纸的不限的
是不是就可以解决啊
所以这个叫痛点
就是如果也就是说什么意思了
如果别人提了一些方案可以
但这个方案没有解决根本性的问题
那我们就不要就把这个东西算出是一个委屈起来
也就是说10米长的电话线就是一个伪需求啊
啊这就是一个伪需求
因为没有必要做实际上的这个变化性啊
没有必要
然后第三个就是高频啊
高频这个其实这个感觉好像跟普遍有点像啊
但其实有一点区别啊
区别是什么
普遍可能很多人都有类似的问题
高频是指什么啊
经常出现啊
一个是人数的多少
一个是频率的高度啊
什么意思
就是比如说一个产品有呃
微信用户可能10亿人啊
用户有10亿人
大概有9亿人都有类似的一个想法
有一个问题
但是这个问题一辈子只会出现一次
就是在它下载安装的那一瞬间啊
出现了一个什么
比如一个画面
这个画面他觉得很不爽
传授啊
那么这是普遍的一个需求
但是每个人只会遇到一次
那觉得这是一个高频的需求
不是啊
不是他可能吐槽完了
下一次就没有机会用了
对不对
那你现在再去做这个东西
其实你要做也可以不做
怎么样也可以
为什么呢
因为你做了你得让他用到
它得重新卸载
再安装一次才能体会到那个新的玩意儿对吧
这时候你做的这个东西其实就没有什么没有意义了
因为他用不到用不到
所以高频其实也是一个我们在判定的时候非常重要的一个点啊
就是大部分
所以这三个点其实就是大部分是不是大部分都有
是不是真的解决了一个根本的问题
是不是这个东西经常发生啊
所以这就是所谓的真伪需求的这种判定
如果符合这三点
我们基本上可以判定为是一个真实的需求啊
如果这里面并不是都满足啊
那我们可以先姑且把它判定为是一个什么伪需求啊
为需求
所以就是关于在这个地方的一个